El kit de herramientas de lenguaje natural, o más comúnmente NLTK, es un conjunto de 
bibliotecas y programas para el procesamiento del lenguaje natural (PLN) simbólico y 
estadísticos para el lenguaje de programación Python. NLTK incluye demostraciones 
gráficas y datos de muestra. Se acompaña de un libro que explica los conceptos 
subyacentes a las tareas de procesamiento del lenguaje compatibles el toolkit,
3​además de programas de ejemplo.4​NLTK está destinado a apoyar la investigación y 
la enseñanza en procesamiento de lenguaje natural (PLN) o áreas muy relacionadas, 
que incluyen la lingüística empírica, las ciencias cognitivas, la inteligencia 
artificial, la recuperación de información, y el aprendizaje de la máquina.5​NLTK se 
ha utilizado con éxito como herramienta de enseñanza, como una herramienta de 
estudio individual, y como plataforma para los sistemas de investigación de 
prototipos y construcción.